NIM		: 131113492
Nama		: Maria Rosalina Manik
Kelas		: TP-B PAGI

A.	Baca artikel yang ditulis oleh Turing di majalah Computing Machinery and Intelligence pada tahun 1950 di alamat ini: http://www.loebner.net/Prizef/TuringArticle.html. Kemudian tuliskan sebuah artikel yang berisi argumentasi anda. 
1.	Apakah anda setuju atau tidak dengan pendapat Turing ?
Saya Setuju dengan pendapat Turing yang mengatakan bahwa jika komputer tidak lagi bisa dibedakan dengan manusia maka komputer tersebut telah mampu “berpikir”. Sekalipun mesin komputer yang memiliki Artificial Intelligence tetap saja tidak bisa dibandingkan dengan kecerdasan & kemampuan manusia. Mesin komputer hanya bisa menyerupai kecerdasan manusia tetapi tidak bisa melampai kecerdasan manusia. Sebagai contoh adalah berbagai macam robot yang telah diciptakan menggantikan pekerjaan manusia saat ini namun robot hanya bekerja ketika di perintahkan.

2.	Apakah menurut anda, akan ada komputer yang bisa melewati Tes Turing suatu saat?
 Menurut saya kemungkinan besar akan ada robot yang dapat melewati Tes Turing tersebut. Ini dapat dilihat dari perkembangan teknologi yang semakin berkembang pesat saat ini. Dan faktanya manusia adalah orang yang tidak pernah puas dengan apa yang telah dicapainya, manusia selalu mersa kurang puas dan selalu mencoba terus menerus. Sehingga besar kemungkinan akan muncul teknologi-teknologi baru yang akan dibuat sesuai dengan kebutuhan manusia sekarang ini dan akan terus dikembangkan lagi. Suatu saat mesin akan mampu melewati tes turing meskipun dalam waktu yang cukup panjang.

3.	Halangan apa saja yang menurut anda menghambat perkembangan komputer untuk melewati Tes Turing?
	Hambatan yang tidak dapat dicapai pada komputer/robot yaitu komputer/robot yang diciptakan belum memiliki sebuah perasaan dan emosi. Sehingga robot belum dapat dikatakan sama dengan kecerdasan manusia.
	Hambatan Artificial Inteligence yang lain yaitu hanya dapat melaksanakan perintah dan belum dapat berfikir seperti maanusia untuk melakukan sesuatu atau memutuskan sesuatu.

B.	Jelaskan istilah pada bidang AI serta berikan beberapa contoh implementasi untuk masing-masing sub bidang tersebut!
1.	Pengolahan Bahasa Alami (Natural Language Processing) merupakan salah satu tujuan jangka panjang dari Artficial Intelegence(kecerdasan buatan) yaitu pembuatan program yang memiliki kemampuan untuk memahami bahasa manusia. Bentuk representasi dari suatu pesan yang ingin dikomunikasikan antar manusia. Bentuk utama representasinya adalah berupa suara/ucapan (spoken language), tetapi sering pula dinyatakan dalam bentuk tulisan. Inti dari pemrosesan bahasa alami adalah penguraian kalimat atau sering disebut dengan parser. Parser berfungsi untuk membaca kalimat, kata demi kata dan menentukan jenis kata apa saja yang boleh mengikuti kata tersebut.
Dalam pemahaman suatu bahasa ada beberapa bidang yang harus disertakan yaitu morfologi, sintaksis, semantik, pragmatik, fonologi, dan pengetahuan tentang dunia sekitar. Model komputasi ini dapat berguna untuk keperluan sehari-hari, dalam hal ini memudahkan komunikasi antara manusia dengan komputer
2.	Representasi Pengetahuan (Knowledge Representation) suatu proses untuk menangkap sifat-sifat penting problema dan membuat informasi tersebut dapat diakses oleh prosedur pemecahan permasalahan. Bahasa representasi harus dapat membuat seorang pemogram mampu mengekspresikan pengetahuan yang diperlukan untuk mendapatkan solusi permasalahan. Contohnya: seperti jaringan semantic.
3.	Automated Reasoning merupakan wilayah dari bidang ilmu komputer dan logika matematika yang didedikasikan untuk memahami berbagai aspek penalaran . Studi penalaran otomatis membantu menghasilkan program komputer yang memungkinkan komputer untuk alasan sepenuhnya , atau hampir sepenuhnya dan secara otomatis . Meskipun penalaran otomatis dianggap sebagai sub - bidang kecerdasan buatan , juga memiliki hubungan dengan teori ilmu komputer, bahkan filsafat. Misalnya untuk membuktikan teorema, memecahkan teka-teki, sirkuit desain, verifikasi atau mensintesis program komputer.
4.	Pembelajaran Mesin (Machine Learning) merupakan kemampuan komputer untuk melakukan pembelajaran tanpa harus menjelaskan (programed) secara eksplisit kepada komputer (Athur, 1959). Contoh pengimplementasinya adalah mengidentifikasi wajah, fingerprint recognizing.
5.	Computer Vision adalah ilmu pengetahuan yang mempelajari bagaimana komputer dapat mengenali obyek yang diamati atau diobservasi. Arti dari Computer Vision adalah ilmu dan teknologi mesin yang melihat, di mana mesin mampu mengekstrak informasi dari gambar yang diperlukan untuk menyelesaikan tugas tertentu. Sebagai suatu disiplin ilmu, visi komputer berkaitan dengan teori di balik sistem buatan bahwa ekstrak informasi dari gambar. Data gambar dapat mengambil banyak bentuk, seperti urutan video, pandangan dari beberapa kamera, atau data multi-dimensi dari scanner medis. Sebagai disiplin teknologi, Computer Vision berusaha untuk menerapkan teori dan model untuk pembangunan sistem. Contoh aplikasi dari visi komputer mencakup sistem untuk:
-Pengendalian proses (misalnya, sebuah robot industri atau kendaraan otonom).
- Mendeteksi peristiwa (misalnya, untuk pengawasan visual atau orang menghitung).
- Mengorganisir informasi (misalnya, untuk pengindeksan database foto dan gambar urutan).
- Modeling benda atau lingkungan (misalnya, inspeksi industri, analisis citra medis).
- Interaksi (misalnya, sebagai input ke perangkat untuk interaksi komputer-manusia).
6.	Robotika adalah satu cabang teknologi yang berhubungan dengan desain, konstruksi, operasi, disposisi struktural, pembuatan, dan aplikasi dari robot. Robotik juga suatu algorithma (yang dipandang) cerdas yang diprogramkan ke dalam kontroler robot. Pengertian cerdas di sini sangat relatif, karena tergantung dari sisi mana sesorang memandang. Dalam aplikasi lain, Artificial Intelligence juga dapat digunakan untuk membantu proses identifikasi model dari sistem robot, model lingkungan atau gangguan, model dari tugas robot (task) seperti membuat rencana trajektori. Dalam hal ini konsep Artificial Intelligence tidak digunakan secara langsung (direct) ke dalam kontroler, namun lebih bersifat tak langsung (indirect). Contohnya robot ASIMO, robot ini memiliki sistem komputerisasi dan sensor-sensor yang dapat mengatur setiap gerakannya dan memungkinkan bertingkah laku seperti gerakan manusia. ASIMO dapat melambaikan tangan, berbicara dalam berbagai bahasa, melangkah naik dan turun tangga, serta melakukan langkah dansa.
